"넷플릭스 제공"
있지, 정말 좋았어, 왜냐하면…
무슨 일이지?
오래된 커플
길 한복판에서 키스하네
아니, 키스가 아니라 애무잖아
사생활 좀 존중해 줘
부모님께 안부 전해 줘
간다
- 말해 봐
- 할 말 없어
좀 먹어, 레온, 제발
어제 먹었잖아, 그리고…
레온, 그냥…
치즈 싫어요
치즈 맛있어, 너도 마음에 들 거야
안 돼, 치즈, 넌 치즈를 먹어야 해
엄마, TV 소리 좀 제발 줄여요
정신이 하나도 없어요
공룡은 안 돼, 아침 먹어야지
어린 왕자가 일어나셨네
양치했어?
왕자가 제일 먼저 일어나서
제일 열심히 했어요
그래, 공부한 건 아니었겠지
재밌네요
제가 뭘 했는지 궁금해요?
세 조각 더 주세요
알고 싶어
오늘 장은 못 볼 거 같아
- 학교에 남아야 해서
- 알았어, 내가 과외 후에 갈게
기저귀랑 우유 좀 사다 줄래요?
기저귀 5, 우유 3, 잊지 마세요
- 반대로 사지 말고요
- 엄마, 엄마 손자를 위해서
- 그래
- 고마워요
수프가 없어졌어
- 이게 뭐야?
- 다시는 잊지 않게
이런 식으로 날 벌하는 거야?
두 번 가게 하기 싫으니까
- 갈게
- 안녕
- 65대 남았어
- 엄마가 때렸어요
- 갑니다!
- 잘 가
- 이따 봐요
- 나중에 봐
- 갈게요
- 야네크, 샌드위치!
아들아!
숟가락도 챙겼는데
브레이크 너무 세게 밟지 마
토할 거 같아
내가 운전할까?
이번엔 내 잘못 아니었어
그러지 마, 화내지 말라고
무사히 데려다줄게
맛있는 커피도 마시고
좋은 회의만 할 거야
그 후 가족과 보내는 멋진 저녁
누가 할 소리
- 좋은 아침
식사 시간
후비
'모두 숭배한다'
'우리가 선택할 수 있는 건
숭배의 대상뿐이다'
- '숭배'
- 숭배
닉
'돈과 물질을 숭배한다면'
'거기서 삶의 의미를 찾는다면'
'만족할 수 없으리라'
'충분하다고 생각되지 않으리라'
- '그게 진실이다'
- '진실'
멍키
'어느 단계에서'
'우린 이미 이 사실을 알고 있다'
'신화로서'
'속담으로서'
'클리… 클…'
'클리셰'
'클리셰로서'
잠깐 일어나 볼래?
아파 보이는데
택시라도 불러 줄께?
존중해요
- 안녕히 계세요
- 잘 가
- 고마워요, 갈게요
- 안녕히 계세요
- 안녕
"어이, 조"
"누구죠?"
"넌 망했어"
들어와요!
충분히 저으신 거 같은데요
마치에크
비둘기 때문에 불렀어요
수수께끼처럼 말씀하시네요
당신 때문에 마당에 똥이 가득해요
관리인은 당신이
어지럽힌 걸 치우기 싫대요
당신이 교장이 되기 전부터
거기엔 똥으로 가득했죠
이제 달라질 겁니다
마치에크, 제발
먹이 좀 그만 줘요, 지금부터
나라면 다르게 꾸몄을 거예요
시력 나빠지겠어
내 학생들처럼 말이야
늘 페이스북이나 게임을 하고 있지
난 그래, '자유 시간에는
잠깐 나가서 스트레칭이라도 해'
'맑은 공기도 마시고, 그 작은
화면으로 정신이 이상해지겠어'
가축 및 고기 위생 말고
체육 교사가 되어야 했어
- 들었어요?
- 하지 마세요
예전에는 애들한테
공만 던져도 충분했죠
이제는 쫓아가야 한다니까요
수업 시간에 애들 앞에서
내 딸을 껴안았다며
이유가 있었어
요즘 좀 어때?
괜찮아
진짜?
- 건강해 보이지 않아
- 건강해 보이는 게 어떤 건데?
잠을 충분히 자야죠
자극제는 멀리하고 살짝 웃고요
좋아요!
긴장 풀어요
소리에 민감해요?
네
귀가 아파요?
네, 아마도요
최근 헤르페스 바이러스에
걸린 적 있어요?
몰라요, 제 기억에는 없어요
다발성 경화증일까요?
왜 그렇게 생각해요?
그렇군요, 구글 의사
CT 스캔도 할 거예요
엄마를 깜짝 놀라게 해 드려
그리고 크리시아 빵집에 모시고 가
특별 메뉴, 하루 한정이지
에스프레소 한 잔에
크림 케이크, 겨우 10즐로티야
- 잘 가
- 안녕히 계세요
- 안녕
저기, 이웃들이 불평하더라고
당신이 마리화나를 피우고
음악을 크게 튼다고
옷 벗어
가자
이것 봐! 내 발놀림 좀 봐
내 발놀림 보여? 봐
"미스터 니사"
어이, 거기, 뭐 하는 거야?
내가 말 때 찍지 말라고, 응?
왜?
'내가 말 때 찍지 말라고?'
이리 내
자신만의 규칙대로
살 기회가 주어진다면
지금 뭘 할 거야?
마리화나를 피우면서
발정 난 농업 기술 학교
선생님 앞에 누워 있을 거야
조금 다른 상황이라면?
우리 엄마는 노인성 치매에 걸렸어
작은아들은 기말고사 기간이고
큰아들은 아빠로서 힘들어하지
남편은 완전히 엉망이고
그들은 내가 필요하고
난 그들이 필요해
그들이 존재하지 않았다면?
난 혼자겠지
다 마셔, 응?
모두가 행복해질 거야
도와줄 수 있지?
그래, 좋아, 하지만 다 마셔야 해
뭐 하는 거니?
얘야, 그거 주지 말라고 했잖아
그, 그거 말이야, 수프에 있는 거
배탈이 난다고
배가 아픈지 어떻게 알아요?
이가 나거나
졸린 거일 수도 있잖아요
여자는 그런 감정을 느낄 수 있어
여자는 세면대에
어떤 감정을 느끼나요?
뭐라고?
뭐 한 거니? 할머니한테 오렴
- 갈래?
- 뛰러 나가, 2시간 후에 올게
우리 꼬맹이가
벌써 정신이 나갔구나
곧 나머지 가족도 그렇게 될 거야
가끔 생각해 주렴, 아들아
도움이 안 돼!
- 야네크!
- 맙소사! 아담 형한테 물어봐요
네가 아담한테 부탁하지 그러니
난 매니큐어를 받아야 해
- 피해자처럼 굴지 말아요
- 조명을 잘 못 비추네
알았어, 가, 알아서 할게
내가 그런 거 아니야
나 아니라고
엄마, 문 열어요
아니야, 비테크나
게으른 아담이 그런 거야
누군지는 중요하지 않아요
목욕물 받아 줄게요
다 괜찮을 거예요, 엄마
내가 그런 거 아니라고
엄마
당신 부모님 아파트로
이사하면 안 되나?
난 어디서 과외를 해?
기억나?
아담이 얼마나 오랫동안
밤에 잠을 안 잤는지?
길었지
이번엔 뭐야, 암? 아니면 뇌졸중?
심각한 것 같아?
브라보
담배로 우울증이 치료되겠지
비톨드 '비웃는' 리시에츠키
이해가 안 돼
당신이 비웃는 건 괜찮은데
내가 그러면 당신은
즉각 화를 내잖아
무슨 일이지?
- 누가 이런 거야?
- 왔을 때 이미 있었어요
우리는 망했다고요?
"넌 망했어"
좋아, 다들 교실로 들어가, 당장!
내가 뭐랬어? 잘 가
학생들을 웃기려고 한
장난인 거 알아요
하지만 제대로 직시합시다
이건 기물 파손이에요
이 학교에 어떤 규칙이라도 있다면
그 범인을 찾아 벌해야 해요
경찰에 신고했어요
뭐래요?
경찰차 13대를 보내겠대요
그리고 시위 부대를 재개하고요
글쎄요, 그냥 관리인한테
낙서를 처리하라고 할게요
저라면 다른 결정을 했을 거예요
그러세요
내 임기는 2년 있으면 끝나니까
내 자리에 지원해 봐요
- 언제부터 존칭을 썼죠?
- 지금부터요
모두 진정해요
나쁜 일은 없었어요
어차피 아무것도 못 하고요
비테크, 당신은 망했어요!
넌 인스타그램의 왕이에요
30분 만에
'좋아요' 300개가 넘었어요
태워 줄까요?
괜찮아요
자리는 충분해요
괜찮다고 했잖아요
"안녕, 조"
낙서를 배경으로
아주 멋져 보이네요
너한테는 재밌니?
하지만 아무 일도 없었잖아요
내가 밈이 된 거 외에는
내일이면 아무도 기억 못 해
난 할 거예요
나도요
저도요
그래도 걱정하지 말아요
'이달의 망함' 분야의 승자는
'미스터 니사' 띠를 두른
우리 아빠니까요
- 넌 머리가 완전히 이상해졌어
- 네, 그럼요
- 뭐야?
- 엄마, 초록 불, 가요!
그냥…
전단이야
- 다 괜찮아?
- 응
- 내가 운전할까?
- 괜찮아
아닌 거 같아
비톨드
내려
안전벨트 매
"너희는 죗값을 치를 것이다"
사람 있어요
어머님, 창문 닦지 말아요
그냥 놔둬요
찬바람이 들어오잖아
그만해, 그냥 청소하시게 둬
밥 먹을까?
내가 마트 다녀올게
"피에로기"
비톨드!
엄마랑 시간 좀 보낼 수 있잖아
주무셔
저것 좀 봐
기름
무슨 기름?
카놀라유인가?
점점 심해지시네
조심해
엄마?
여기서 뭐 하세요?
조용히 해
가자
통 좀 줘요!
통!
자, 여기 있어
네가 큰애니까 잘 돌봤어야지
어쩌라는 거예요?
그러면 아이는 어떻게 키울 건데?
이리 와
불어 봐
난 23살이에요, 안 불어
젠장, 더는 못 참겠어
이제 진짜 못 참겠어
젠장! 좀 평범하게 살 수 없어?
술 취했어? 아주 절었나? 즐거워?
- 여기서 꺼져!
- 조용히 하라고!
- 식중독에 걸렸어
- 젠장, 이 집의 독에 걸린 거예요
좋은 아침
현재 완료형, 알렉스
이건 물이었다
이건 물이었나?
"이것은 물이다"
이건 물이 아니었다
이건 물이 아니었나?
좋아, 닉?
과거의 미래 완료형
이건 물이었을 것이다
이건 물이 아니었을 것이다
- 교장 선생님이 부르세요
- 쉬는 시간에 갈게요
급한 일이에요
알았어, 내가 없는 동안 해 봐
과거 완료형
과거 완료 진행형
그리고 미래 진행형
금방 돌아올게
요안나
우리를 해치고 싶은 사람이 있어
"당신 아내는 자기 엄마의 집에서
위법 행위를 하고 있다"
세금을 안 내고
과외를 한다는 게 드러나면
나한테도 문제가 될 거야
들어와
교장 선생님, 사건 때문에
경찰이 왔어요
좀 일찍 왔네요, 뭐라고 할까요?
기다리라고 해요
내일 학교에서
약물 검사를 할 거야
말 안 했잖아
당신은 나한테 다 말해?
너는…
망했어
그러니까…
넌 망했어, 마르가레트
넌 망했어
알렉스, 넌 망했니?
글쎄요, 전 망했나요?
- 키르비
- 당신은 안 망했어요
넌 안 망했어
우린 망했어
존, 넌 망했니?
하지만 우린 망했어
우린 망했어
더 크게!
우린 망했어!
우린…
내가 없는 동안 굉장히 바빴구나
멍키
교실 중앙으로 널 초대하고 싶구나
내가 내준 과제의 답을
큰 소리로 읽어 줄래?
아무것도 안 썼어요
왜지?
전…
정신이 팔려서요
그러면 내가 어떻게 해야 할까?
파업 어때요?
뭐가 웃기지?
- 잘 들어, 곧 네…
- 기말시험요
벌써 얘기했잖아요
할 수도 있고, 안 할 수도 있어요
그래
앉으렴
계속하자
아가씨, 태워 줄까요?
조용히 해!
그러지 말고
아니면 과대망상이라고
생각할 거야
신사 숙녀 여러분!
목요일부터 토요일까지
라탄 스토어는 세일을 합니다
대나무로 만든 모든 제품은
50% 할인합니다
미안
뭐 하는 거야?
다들 깨겠어
이제 당신이 깨우겠네!
한 마디도 안 지지?
- 나랑 있는 게 그렇게 힘들면, 가
- 바라는 바겠지
내가 뭘 바라는지 잘 알잖아
과장하지 마
당신이나 하지 마!
뱀 조각 한 개 더?
뱀 조각 한 개 더 줘? 레온?
마지막 조각이야
작은 뱀을 만들 수 있어
삼킬 수도 있지
작은 조각은 조심하렴
- 아기가 삼킬 수 있어
- 제가 보고 있어요
- 그렇지만 안 볼 때도 있잖아
- 요즘 정신이 팔렸잖아요
너랑 다르지, 자, 여기 팬케이크
고마워요
여기에…
잊지 마, 그 팬케이크는
못 먹는 거야
애를 바보 취급할 필요 없어
거봐, 안 보잖아
고무찰흙을 갖고 있는데, 봐
보고 있다며
이건 아이들이 갖고 놀면
안 되는 거예요, 침대 위에서는!
- 왜 안 돼?
따뜻하고 침구 위에 있으니까요
묻으면 안 지워지거든요
- 무슨 침구?
- 지금 앉아 계시잖아요
아니, 이건 이불이야
방대한 어휘력에 축하드려요
저한테는 침구예요
그러니까 고무찰흙을
가지고 놀 때는 조심해야 해요
묻으면 안 지워지니까요
책을 읽으면 어휘력이 늘지
잘됐네요, 침구에 관한
책을 읽으세요
왜? 책이 전화했니?
자, 더 큰 덩어리를 만들 수 있어
- 그 고무찰흙 좀 내려놔요
- 누가 노는 건데, 얘냐, 너냐?
사탕이에요!
어디에 놔? 누구를 위해서?
나중에 쓰려고? 내가 샀어
왜 네가 샀다고 했어?
왜 생색을 내?
내가 너한테 고무찰흙을
얼마나 사 줬는데, 장난감 많았지
- 너한테 생색 낸 적…
- 난 생색 낸 적 없어요
- 네 사 줬다고 했잖아
- 사실이니까요
- 왜 생색을 내느냐고
- 방에 가지고 가서 놀아요
기쁜 마음으로 할게
할머니가 고무찰흙 사 줄게
이 집에 너 혼자만 있는 게 아니야
언제부터 담배 피웠어? 야네크!
왜 집에서
피워도 된다고 생각하지?
야네크!
너한테 얘기하잖아!
야!
어디 가는 거야?
바람 좀 쐬려고요
감기 걸리겠다
도망쳐, 친구로부터
적과 청구서, 전화로부터
생각할 필요 없어
그냥 집에서 뛰쳐나가
이제 너야
어디든 가는 기차를 타러 가
여행 가방 없이, 기차표도 없이
녹색 조약돌을 손에 쥐고
모든 게 뒤처지는 걸 바라봐
어디든 가는 기차를 타
여보세요?
새 메시지가 하나 있습니다
마리화나 피우면서
발정 난 농업 기술 학교
선생님 앞에 누워 있을 거야
이제 기분이 어때, 이 걸레?
주스
주스?
주스 줄게요
주스 더 줄래요?
알았어요
넌 망했어
좋은 밤
안녕하세요
우와! 이런 줄 몰랐네요
냄새 좋아요
아빠도 알아요?
이건 뭐예요?
난 바람피우고 있어
이 사실이 알려지면
우리 가족이 어떻게 될지 알잖아
그래서 경찰에 신고할 수는 없어
너한테 도움을 청하는 거야
엄마, 왜 저를 끌어들여요?
내 상황이라면 어떻게 하겠니?
돌겠네
몰라요, 아빠한테 말하겠죠
언젠가는 말할 거야
하지만 지금 난 너에게
도움을 청하는 거야
어떻게요?
지문 채취하는 사람을 찾아서
이 편지와 봉투를 확인해
비톨드
봐
여기도
맙소사
끔찍해
오늘 밤에 카페라도 갈까?
집에서 마시는 커피가 더 맛있잖아
형수님이 엄마를 보면
비명 지를까요?
오, 젠장
진정해요, 그냥 발진이에요
아마도
벌이 아니라면요
그게 무슨 뜻이야?
성경요
네, 엄마
죄지은 거 있어요?
잘 들어
긍정적인 생각이 중요해
엄마는 또 병원에 갈
이유가 생겼어
다 괜찮을 거야, 응?
괜찮으세요?
다 괜찮을 거다, 얘야
항상 늘 긴장하죠, 예민해요
식사 시간
식사 시간, 식사 시간
어서, 이리 와, 어서
어서, 달링, 이리 와
식사 시간
자, 모두 먹을 만큼 충분해
이리 와, 식사 시간이다
식사 시간
안녕, 자, 먹으렴
마치에크
마치에크!
이 서커스는 그만해요
- 내 말 들려요? 그만하라고요
- 다 도망가잖아요
식사 시간이다
이리 와, 겁주고 있잖아요
뭐…? 이거 놔요
이제 어쩔 건데요?
이제 저 똥을 다 치워요!
정오까지! 안 치운다면
청소 업체를 부를 거고
당신 월급에서 제할 거예요
어서, 마셔 봐
우리 엄마의 과일 펀치는
조리법은 30년이 됐지
- 건배
- 안녕
- 안녕하세요
자, 여기 이건…
연고예요
하루에 두 번 발라야 해요
도움이 될 거예요
이건 허브인데…
하루에 한 번 마셔야 해요
진정될 거예요
친구가 준 거예요
브로츠와프에 몽골 사람을 알아요
걱정해 줘서 고맙지만
시내 최고 전문의를 만나잖니
그 몽골 사람은 뭐래?
엄마가 걱정을 너무 많이 한대요
와서 만나면 약을 처방해 주고
완전히 고쳐 준댔어요
사랑해, 조
제발 날 무시하지 마
더 멍청한 짓을 하게 하지 마
퇴학은 말도 안 돼요
- 어떻게 인생을 망쳐요?
- 그러면 어떤 대안이 있죠?
진정해요
마리화나 말고 다른 약물에
양성 반응을 보인 학생이 있나요?
학생 3명의 혈액에서
메페드론이 검출됐어요
고마워요
마치에크
당신 딸과 문제가 있어요
셋 다 퇴학시켜야 해요
아니면 학기가 끝나고
조용히 전학해도 되죠
그럴 필요 없어요
이건 좋은 결정이 아니에요
당신도 THC 혈액 검사
받아 볼래요?
그게 무슨 뜻이죠?
당신이 마리화나 피우는 거 알아요
혼자 피우는 것도 아니죠
끔찍하네
- 왜 날 변호하지 않았어?
- 아니, 죄책감 들게 하지 마
이건 심각한 혐의라고
게다가 우리 둘 다
그게 사실인 걸 알지
당신은 항상 당신 방식대로
일을 꼬잖아
자리만 유지할 수 있다면
축하해요, 교장 선생님
'어린 물고기 두 마리가
함께 헤엄치고 있었습니다'
'그러다가 나이 많은
물고기를 만났어요'
'물고기들에게 인사하고
이렇게 말했죠'
'좋은 아침, 얘들아'
'물은 어떠니?'
'그리고 어린 물고기 두 마리는'
'조금 더 헤엄쳤어요'
'그러다가 결국'
'한 마리가 보고 이렇게 말했죠'
'그리고…'
'대체 물이 뭐야?'
왜 때리는 거야?
카리나랑 100대 때리기 걸고
내기를 했는데 내가 졌어요
연말까지 조부님의 아파트를
우리에게 줄 거라고 했죠
카리나는 불가능하다고 했어요
아빠, 엄마한테 가고 싶어요
엄마를 원해요
카리나는 지금 어디 있어?
모르겠어요, 여자친구랑
호수에 간 거 같아요
몰라?
네 파트너와 네 아이의 엄마가
어디에 있는지 모른다고?
아빠는 지금 엄마가
어디 있는지 아세요?
넌 내 딸뻘이야
하지만 아니죠
아담!
이런, 젠장
- 젠장
빨리, 빨리! 젠장
조용
빨리!
- 조용
- 제기랄
플라스틱이에요
마치에크의 교실
저기, 열쇠가 있는 곳은
어떻게 알았어요?
바보 같은 질문은 하지 마
조용
갔어
창문 좀 열어
연고 냄새가 정말 심하네
요즘 많이 뛰더라
당신 방과 후에 바빴잖아
아들들을 희생시키면서
그래, 엄마도 추가해
퇴학시킬 거야
멍키도
- 다른 선생님들 말 들어
- 상관없어
그 셋이나 당신 자존심에 대한
문제가 아니야
- 학교 전체의 일이라고
- 진짜?
내 자존심?
- 다른 좋은 말 또 있어?
- 진정해, 공격하는 거 아니야
전혀 공격하는 게 아니지
제일 먼저 나한테 한 말이
냄새난다는 거였잖아
그러니까 처음부터 다시 시작하자
좋은 아침, 사랑하는 내 아내
당신이 건강하게 살아 있어서
정말 행복해
냄새 좋다
당신도
수프!
이야기! 이야기해 줘요!
- 이야기!
- 제발 부탁이야, 조금만 기다려
조금만 있다가
그냥 조부모님 댁 열쇠를 주면
모든 문제가 해결되지 않을까요?
당신 아파트도 아니잖아
왜 못 이사하게 하는 거야?
그래요, 엄마, 왜죠?
이제 벽 너머로도
들리는 그 문제를
그걸로 해결할 수 있다고
생각한다면 잘못 생각했어
가서 진정시키지 않으면
내가 2분 안에
할 수 있다는 걸 증명하지
우유 좀 준비해 줄래?
29대 남았어
이 어두운 부분은
전부 죽은 뇌 조직이에요
6개월 후면
이 부분이 두 배는 더 커질 거예요
조언 있나요?
우선 유언장을 써야겠죠
몇 달 동안
무얼 하고 싶은지 생각하시고요
당신에겐 잠복성 테타니가 있어요
무해한 증상이고
주로 개한테 나타나죠
이 층에는
아직 걸을 수 있는 환자들이 있죠
물론 엘리베이터도 있지만
계단을 사용하고 싶다면
사용할 수 있어요
우리는 모든 형태의
신체 활동을 지원합니다
들어오세요
당신 어머니를 위해
준비한 방이에요
5성급은 아니지만
깨끗하고 정리가 잘 됐죠
이곳에서 훌륭한
보살핌을 받으실 거예요
당장 꺼지지 않으면
코로나바이러스로 죽을 거요
- 늙고 멍청해!
- 어머님!
늙다리
자기 엄마를 이곳에
두고 간다니 믿을 수가 없네요
내가 저 상태가 되면
어떻게 할 건지 두고 보자
우리 마을에서는 아무도
양로원에 갈 필요 없었어
'우리 마을'
당신은 당신 고향을
강조하는 걸 좋아하지
내가 부끄러워?
당신이 날 부끄러워하니까
강조하는 거야
식사 시간
식상한 시간
어른답게 행동할 수 없나?
선생님이잖아요
너무 심하다
다행히 우릴 못 봤어요
어떻게 알아?
확성기로 인사하지 않았으니까요
과속하지 마, 무서워
- 누구야?
- 은행
- 왜 안 받아?
- 운전 중이니까
받아요, 엄마
제발 부탁이니 좀 천천히 가
엄마는 고집이 세고 독선적이죠
그 점이 마음에 들어
너도 그렇고
자, 가자
잠깐만요!
이 아파트가 어머님께
의미가 크다는 거 알아요
하지만 제발 저희에게
주시는 걸 고려할 수 없을까요?
모두 한데 뭉쳐서 사는 게
저희한테는 좀 힘들거든요
뻔뻔하군
원룸을 임대할 수도 있잖아요
어머님은 많이 필요 없으시잖아요
두 사람 공간만 있으면 되니까요
개 한 마리랑
제기랄
알았어요, 걱정 마세요
아버님께 말 안 할게요
난 바보가 아니에요
오래전부터 의심했고
아버님도 그러실 거예요
네 행복이 다른 사람에게
달려 있다면
넌 행복할 수 없어
이 아파트에 관해 할 말은
그게 다야
안 가?
가
젠장!
알아
가자
여기
계속 이렇게 살 수는 없어
가자
봉투랑 유리에서
채취한 지문이 일치해요
글쎄, 또 습격인가?
좀 쉬어요, 네?
아빠랑 얘기하지 그래요?
그 긍정적 사고 지침서에
다른 조언은 없니?
네, 있어요!
정신 차려요, 네?
그리고 고마움 좀
표현하지 그래요?
제가 엄마를 위해
해 온 걸 생각해 봤어요?
내 여자한테 거짓말하고
형사를 만나고 학교에 침입했죠!
이런, 망할
물 담뱃대?
아니면 마리화나 담배가 좋아?
정확히 어떻게 된 거야?
누가 묻지?
조용
"영어 교실"
좋은 아침
- 좋은 아침
자브니츠카, 교장실로 오렴
수업 중에는 아무 데도 못 가
무슨 이유로 지금 데려가는 거죠?
난 이 학교 교장이고
모두 내 명령을 따라야 하니까요
퇴학시키면 오늘이
내 마지막 날이 될 거예요
수업 끝나고 얘기하죠
난 네가 두렵지 않아
너희 중 누구도 두렵지 않아
신선한 석류 먹고 싶다
제가 사 올게요
이 영상에서 알아보는 사람 있어?
아니
어젯밤에 당신이
여기 온 이유에는 관심 없어
난 당신이 어디서
마치에크 교실 열쇠를
구했는지 관심 없어
누가 이걸 본다면
난 당신을 도울 수 없어
당신은 올해 말까지 휴직 처리할게
당신이 배후자일 수도 있지, 응?
집에 가
- 여보세요?
- 이메일에 비디오 링크가 있어
오늘 밤 가족에게
보여 주지 않는다면
내일 마을 전체가 보게 될 거야
자신만의 규칙대로
살 기회가 주어진다면
지금 뭘 할 거야?
마리화나를 피우면서
발정 난 농업 기술 학교
선생님 앞에 누워 있겠지
응?
그 띠 좀 섹시하게 고쳐 매 봐
이제 일어나서 바지 벗어
다시 한번 말해 줄래?
일어나서 바지 벗어
- 그리고?
- 그래…
날 사랑한다고 맹세했잖아
충실하겠다고
부부로서 날 존중하겠다고
이제 됐어, 당신에게 빚진 거 없어
이 헛소리는 듣기 싫어
더는 못 참겠어
당신의 불안감과 감정적인 협박
그 모든 위선
그냥 더는 못 견디겠어
당신은 겁쟁이야
한 대 피우고 올게, 그래야겠어
그럼요, 죄책감 들게 해요
내 평생 그래 왔잖아요?
네, 진짜, 항상 그랬어요
엄마는 정말 불공평해요, 알아요?
네가 뭘 안다고 그래?
아침이라도 줄까?
장이나 보고?
네 애나 돌보고?
청소? 빨래?
또 뭐가 있지?
네 공공요금 내주는 거?
알아, 깜빡했네
넌 아파트까지 원했지
카리나, 어떻게 이런
겁쟁이랑 같이 사는지 모르겠어
저거 봐, 어린 왕자가 웃네
멋지다! 이런 상황이라는 게
안타깝네
하지만 늘 뭔가 우습지?
현실을 좀 직시하는 게 어때?
- 네 아빠처럼 될 거다!
- 닥쳐요!
뭐?
- 닥치라고요!
- 너나 닥쳐!
함께하는 이 멋진 삶을 준
너희에게 감사해야 할까?
- 어떻게 된 거예요?
- 다 질렸어, 너희 모두!
당신한테 질렸고
너한테도, 너한테도 질렸어
할머니가 사라졌어요!
할머니!
엄마!
자기야! 난 당신을 사랑하게 됐어
뭐야? 어디…? 집에 가
오늘은 집에 안 갈 거야
그럼 언제요?
모르겠어
비밀
정직
임무
욕구
가족
너!
사랑해
좋은 아침
- 안녕
어떻게 생각해요?
- 하나…
- 멋지네요
처음부터 가식적으로
보일 거라고 했잖아요
요점만 간략하게 '넌 망했어'라고
출력할 수도 있었죠
정말 좋은 문구예요
모든 게 교장을 중심으로
돌아가는 건 아니잖아요?
왜 그래요?
아무것도 아니에요
요즘 모두 우울해요
놀랐어요? 남자들은
대부분 쉽게 상처받죠
여러 가지 이유로요
가톨릭주의, 가부장제
하나, 둘, 하나, 둘
다른 선택지도 있어
거절
좋은 아침
얘들아
중요한 소식이 있어
아무도 퇴학당하지 않을 거다
문제를 일으킨 사람들은
학교 청소를 잘할 거로 믿으니까
할 일이 아주 많지
이번 여름이 지루하지 않도록
내가 직접 책임질 거야
그래…
잠시 후 강당에서 보자, 아!
아무도 늦지 않길 바라
오늘 사직서를 낼 거라고
말해 주고 싶었어
더는 학교에서 가르치지 않을 거야
여기에 내가 있을 곳은
없는 거 같아
너희 기말고사 전에 떠나서
화가 날 수도 있겠지
안됐구나
그냥 그런 거야
너흰 잘할 거고 괜찮을 거다
작별 인사는 슬프지만
굉장히 궁금하기도 해
내일 무슨 일이 있을지
그리고 너희에게
감사의 인사를 하고 싶어
너희에게 배운 모든 것
특히 너희 중 하나에게 말이야
모두, 정말 고마워
넌 망했어
걸레
이제 어떡할 거예요?
말했잖아, 사직서 낸다고
언제든 마음은 바꿀 수 있어요
안녕하세요
때를 잘못 맞춘 거 같네요
자막: 김지연